Mucho antes. ¿Quién ustedes
Lula? Lula se metió de cabeza en la
campaña presidencial.
Ah, lo contamos cuando la vino a visitar
a Cristiana. Lula fue masiva en el 2023.
Eh, posó con el cartelito Cristina
Libre. Alberto Fernández lo fue a
visitar a la cárcel, cosa que no pudo
hacer eh Melon Bolsonaro. Lula es un
tipo que mandó un avión a rescatar una
corrupta de Odebrech de Perú y se lo
llevó a Brasil y la tiene exilada. Fue
el paragolpe de Chávez y Maduro durante
mucho tiempo. Fue el paragolpe de Maduro
durante de Vivo Morales durante mucho
tiempo. Un gran narcotraficante.
Per
digo, la historia de Lula Conrad
Adenauer no cierra. [risas]
Está bien.
Digo, pero
pero digo en esta afirmación de de Kirno
de si dos como es si uno no quiere, dos
no se pelean a la que adhero. Pero
bueno, acá daría la sensación diplomula
en la campaña dijo que mi ley y Trump
eran fascistas, que si ganaba mi ley se
terminaba la democracia. Yo no digo que
el que no quiera no sea eh que que Lula
no se quiera pelear. Lo que estoy lo que
me pregunto es si Argentina realmente no
se quiere porque
no los dos se quieren pelear.
Ah, por eso a eso a eso me refiero.
Lula no solo se pelea con M ley, sino
que se pelea con Trump. A Rubio, a
Rubio, el secretario de Estado y
consejero nacional de seguridad lo llamó
latino traumado, latino descastado,
latino complejado.
Eh, Lula 3 es una persona muy diferente
al Lula 1 y Lula 2. Es una persona que
está grande, que está enojada. los 510
días de prisión le dejaron una marca con
una agenda muy pro China. Llamó a Trump
antes de la elecciones pensando que
ganaba Camala, lo llamó fascista. Trump
no se olvida, Rubio no se olvida, todos
los latinos de Miami que están en el
gobierno de Trump, que son muchos. Pero
decí que Trump quiere que gane
Bolsonaro.
Absolutamente. Estados Unidos va a hacer
todo lo posible y probablemente lo
consiga. Según las últimas encuestas
están en empate técnico ayer para que
Bolsonaro, a nosotros nos convendría
Lula 4, Lula pro Chino, pro FARC,
nosotros Argentina.
Argentina lo compendría porque digamos
seguiríamos siendo los niños bonitos de
América Latina
en la relación con con Estados Unidos.
Estados Unidos. A nosotros nos conv
estratégicamente nos convendría Lula 4
que siga a pleno con Yana, con Amorín,
peleándose con Estados Unidos, con
Occidente, con el capitalismo mundial.
Eh, a nivel ideológico, político, de
afinidad con mi ley conviene que gane
Bolsonaro, digamos, pero a nivel
estratégico de la Argentina no
convendría un Lula que siga en una
escalada. Ayer le sacaron la visa a la
embajada, a la embajadora americana
brasilera en en Washington, o sea, le
dejó la visa turista, así que la pueden
parar por la calle. Y
qué fuerte eso, ¿no?
Abril hasta la cartera. Eh, ocho de los
jueces de la Corte Suprema muy ligados a
Lula, se le sacó la visa de Estados
Unidos. Uno de ellos había comprado una
cosa por varios millones de dólares en
Miami. No la va a poder disfrutar nunca.
Hablando de [risas]
hablando de propiedad privada. hablando
de propiedad privada, ¿no? Entonces,
esto viene de lejos. Me parece que hay
que enfriar la cabeza porque esta esta
idea de River Boca, Lula como estadista,
prudente, sabio y un gurka que lo ataca,
hay que ir muy atrás, digamos. Lula es
el hombre que en el 90
le da a la dictadura de Cuba un ambiente
para seguir desarrollándose después de
la Unión Soviética. Es el foro de Sao
Pablo. Digo, es un tipo que le cobijó a
un dictador sanguinario como Fidel
Castro, digamos. esta idea, digo, hay
que hay que bajar a tierra a los
actores, no hay que bajar durante la
dictadura. Lula vivió en Brasil, eh,
o sea, toda la cosa épica de Lula, el
guerrero. Lula vivió del 64
al 84 toda su vida en Brasil.
Pero
tan amenazante no debe haber sido,
digamos. Eh eh todo eso es Brasil, digo,
¿no? Como son todas cuestiones de la
política interna de Brasil, que todo
bien, yo me puedo ir de vacaciones, pero
qué me importa. O sea, como
bueno, que pasa que Miley también hace
negocio atacando Lula hacia, digamos, le
Trump lo ve con mucho agrado, Rubio lo
ve con mucho agrado, es un activo
estratégico muy grande para mi ley
atacar a Lula en relación con
para mi ley o para la Argentina, porque
siento que por ahí
la Argentina, los presidentes, Argentina
es un país presidencialista. Esta idea
de disociar al presidente del país
no va a decir.
No existe, digamos. Acá muere una
persona en Jujú y la marcha se hace en
Plaza de Mayo, digamos. Eh,
no, pero me refiero esto la relación
entre países porque sí hemos visto en la
relación Argentina Brasil, digo, por la
relación comercial que existe, por por
las conexiones que tenemos como países,
no se cambia nada, o sea, la frontera
sigue fluyendo.
Bueno, por eso a eso me refiero.
Entonces, entonces sí tenemos que pensar
distinto, aunque Argentina sea un país
presidencialista, la relación entre
países a las planos. Hace tiempo que en
Occidente, al menos donde se vota,
occidente desarrollado y
subdesarrollado, hay una creciente
partirización de las políticas
exteriores. Alberto Fernández no hablaba
con Bolsonaro,
pero tenía a Sioli de embajador.
Claro. Alberto Fernández no hablaba con
Bolsonaro porque le parecía autoritario,
pero le encantaba Putin yimpin. El
concepto de autoritarismo de Alberto
Fernández un poquito complejo, digamos,
¿no?
Entre otras cosas del
entre otras cosas. Y después cuando
llegó esta idea de yo no hablo con el
presidente brasilero si no es y el
brasilero hace lo mismo, digamos, ¿no?
Lula hizo lo mismo, digamos, por eso se
metió en la campaña. Es muy propio de de
Occidente. Se ha desarrollado esta idea
de meter la agenda ideológica dentro de
la política exterior. Hay que fijarse
hasta qué punto eso afecta
lo cotidiano, el comercio, las
inversiones.
No, por ahora no hay ninguna señal que
eso le afecte. Fuerza armada. Argentina
y brasilera se lleva muy bien.
Por eso, por eso es que yo decía que al
final, aunque seamos un país
presidencialista, los presidentes pueden
decirse de todo. Uno para para caerle
mejor a Trump, el otro para caerle mejor
a Putin o a Shisinpin o no sé qué, pero
que al final la relación entre los
países democracia siguen funcionando
obviamente hasta cierto límite de
escalada, digamos, ¿no?
Que se vaya el embajador tiene un
impacto en algo de todo.
Es simbólico. Además, Lula, no sé quién
le está haciendo el marketing, pero
hacerse el banana que no conoce a mi ley
después sacar el embajador es totalmente
contradictorio, digamos. O te haces el
bananaoar
si te haces el banana de al embajador.
Ahora si sacasse al embajador es porque
estás más enojado que mi ley, digamos.
Hay un problema de
de comunicación. Entonces me parece que
el conflicto hay que verlo. Lula está
está en campaña, ha decidido mostrarse
como víctima de Estados Unidos y de mi
ley, le está hablando su núcleo duro.
Octubre son las elecciones de
octubre primera vuelta, noviembre
segunda vuelta. Pero falta nada. Digo,
estamos
falta nada. La elección está muy pareja.
El instrumento que él tuvo, el rifle
sanitario que tuvo Lula en los últimos
tiempos no lo puede usar. El rifle
sanitario que usó en su momento fue la
justicia. La corte está muy complicada.
Hay dos jueces que están con problemas
muy serios de corrupción. el caso el
caso el banco máster, que es un
escándalo de niveles ideales, igual o
peor que el lavallato,
por lo tanto, no lo puede neutralizar a
Flavio Bolsonaro. Y Flavio Bolsonaro,
que es el hijo más apocado, más prudente
de Bolsonaro, digamos, una actitud tiene
una physic du rol muy diferente a su
padre y a su hermano Eduardo.
Bueno, ha absorbido todos los votos del
padre que es una una condición
importante a ver si había una
transferencia. la tiene y tiene aliados
muy poderosos, ¿no? O sea, la visita de
Miley a Sao Pablo a al gobernador
Tarcillo Freita, Tarcillo, el gobernador
de Sao Pablo, gobierna más del 40% del
PB de Brasil, digamos, ¿no?
Mi ley solo en Brasil, no. Mi ley fue
recibido por el gobernador que
administra más del 40. Y Brasil sí es un
país federal, o sea, los gobernadores
son gente muy poderosa, con gran
autonomía. No hay como visitar un
gobernador en la Argentina, digamos, que
termina pidiendo plata a la Casa Rosada,
digamos, no depende de los gobernadores,
pero allá los gobernadores son muy todos
los gobernadores del sur, el 80% de la
población brasilera vive bajo
gobernadores de derecha.
el 80%,
¿no? Entonces, esta idea de Brasil
versus Argentina, ¿no? Hay que ir
segmentando, digamos, quién en Brasil,
quién en Argentina, por qué lo hacen. A
Lula le sirve electoralmente, a mi ley
le sirve políticamente.
Fabián, recién decías hace unos minutos,
no me creo con la Argentina, pero tiene
que ver también con esto, que Estados
Unidos va a hacer lo imposible los
estados alcance para que Bolsonaro gane
las elecciones.
Hasta ahora. ¿Qué está haciendo? ¿Qué
dice Brasil? Hay un tema con el etanol
dando vueltas. Eh, ¿qué hizo hasta ahora
Estados Unidos? Mira, lo primero primero
que hay que entender es que Brasil es el
país que históricamente siempre estuvo
más cerca de Estados Unidos
y tiene una sociedad con un segmento muy
grande pro americano, a diferencia de la
Argentina que tuvimos siempre un
segmentos muy grandes antiamericanos,
¿no?
Entonces para un segmento de la sociedad
brasilera
que se siente reflejado en Estados
Unidos, que acordarse que Brasil hasta
hace no muchas décadas llamaba Estados
Unidos de Brasil. ¿no? Y fue uno de los
primeros países en reconocer la
independencia de Estados Unidos. Hay
mucha historia bilateral.
Que Estados Unidos sea tan explícito es
un activo diciendo, sea lo que a mí me
gusta que se Estados Unidos apoya a este
candidato. Hay un tema simbólico muy
fuerte
a nivel de empresariado también,
digamos, el empresariado de Brasil es
sumamente poderoso, muy poderoso y
quiere tener buenos vínculos con Estados
Unidos. Entonces ahí hay un activo
simbólico.
Después hay castigos, aranceles.
Claro, por eso se
Brasil siempre en estos años ha recibido
los los aranceles más altos en todos los
castigos de Trump.
ha retirado visas a jueces y a
ministros,
¿no? Eh, y además eh digamos Estados
Unidos
recurre a los instrumentos que tienen
las grandes potencias, ¿no? Por ejemplo,
artículos que son publicados en grandes
journals que tienen una orientación.
Eh, los servicios de inteligencia van a
jugar para que gane Bolsonaro, digamos,
como los servicios de inteligencia
cubanos juegan para que gane Lula,
digamos. Esto es no es es un juego.
¿Cómo era eso de la libre determinación
de los pueblos? [risas]
Eso nunca existió ni existirá, digamos.
¿Cómo era eso?
La injerencia, ¿no? La no injerencia.
Tenés todos los fondos de USA que se
cortaron a toda la región en general,
incluido Brasil. Son como
acá hay cosas simbólicas, cosas
materiales, eh, y la elección está muy
pareja, está abierta, está muy pareja.
Va a haber una segunda vuelta.
No estuvo en Washington hace con Trump
hace nada hace
Pero bueno, este digo, pero no hay más
no hay más pragmatismo detrás de Lule y
de Trump de lo que parece
a este punto ya no. Ahora ya no, pero
por la campaña,
no solo por la campaña, sino el pecado,
el pecado clave de Lula no es insultar a
Rubio, sino es su creciente afinidad
material y simbólica con China.
El pecado, ¿para qué? Depende.
Para Estados Unidos.
Ah, claro.
Ayer publicó en X en las últimas horas
en en medio de esta escalada con
Argentina que había tenido una
comunicación telefónica con Putin,
digamos.
Por eso, pero hay una decisión ahí de
Brasil de decir, bueno, con vos
evidentemente ya no. Ya, ya no nos vamos
a reconciliar, así que
no,
no. Yo creo que hay un hay una
sobreactuación de Lula de de lo No, no.
A ver, Lula,
pero perdón, pero perdón, ¿esa
sobreactuación es para la política
interna? No, yo creo es un tema de es un
tema de enojo de él con Estados Lula se
convenció
que todas sus desgracias del
lavaballato, sus tres instancias
judiciales donde fue condenado, tres y
después fue perdonado por una falla
técnica, no fue declarado inocente,
fue por una operación de inteligencia
americana.
Amor está convencido de eso sabiendo que
es culpable, digamos, pero la cabeza
funciona, la negación se nos da en todos
los seres humanos. Y el tercer mandato
ya asumió con una actitud áspera con
Estados Unidos
y una línea roja que cruzó y de las de
la cual no se vuelve es cuando en los
bricks dijo, "Hay que reemplazar al
dólar." Ese
día la prensa americana entrevistó al
canciller ruso dijo la BR dijo, "No, no,
eso es idea de Lula. Nosotros los rusos
no decimos eso." Le preguntaron al
chino, "No, no, no esa idea de Lula." O
sea, Lula ha venido,
eh, está grande, ya. Está muy grande.
Sí, además está enojado.
Bueno, Trump también
por eso. Y bueno, más o menos los dos
suelen decir cosas bastante polémicas,
¿no? Mira, yo te digo lo que digan. La
verdad importante lo que hacen,
¿no? Pero mira, en la política
internacional hay ciertos cables de 440
V que no tenés que agarrar. Puede decir
que es un problema de gerentología lo
que nos [risas] está pasando en el
mundo.
Decir cosas polémicas no es una cuestión
de edad, ¿no? Bien altura.
No, pero, perdón, quiero porque
cuando él dice, "Hay que reemplazar al
dólar es una línea roja para Estados
Unidos." Ah,
obvio. Claro.
Gran línea roja. Y él la cruzó. Que no
la cruzó China y Rusia. En esa reunión
Rusia y China dijo, "Nosotros no tenemos
nada que ver. Es una idea de Brasil,
¿no? La persona que le maneja la
política exterior, su consejero de
política exterior es una persona que
hace 40 años se dedica a insultar
Estados Unidos, que es Elso Amorín.
Unitamaratí que doy fe está desesperada
para normalizar la relación con Estados
Unidos y Amorín no lo deja porque
siempre fue igual a Morín siempre fue
igual. Es un posicionamiento
posicionamiento ideológico. Amorina es
un social demócrata francés
antiamericano.
Ay, Dios mío. Un poco arcaico todo.
Tenemos que cerrar Fabián, pero quiero
sumar una última cosita de de Kirno que
dijo hoy a la mañana a propósito de los
dichos del presidente sobre el
financiamiento por parte de Brasil de la
campaña antiargentina que vivimos
postmundial. Sí,
escuchemos a Quiro.
Se habló de la campaña antiargentina y
el presidente dijo en esa entrevista con
Anelo en la rural dijo, "La campaña ante
Argentina, el 25% de los fondos salieron
de Brasil. El
hay un dato certero sobre eso.
El no, lo el dato el dato certero es que
el 22% el 25%, o sea, probablemente el
presidente haya redondeado, el 22%
de los mensajes eh de la campaña entre
Argentina vinieron de vinieron de
Brasil. A ver,
en Durante el mundial.
Durante durante el mundial, sí. O sea,
está tabulado. Había hubo un informe que
se que se publicó en las redes donde el
22%
de los mensajes contra Argentina venían
de Brasil seguido por México.
Eh, y entonces es evidente que hay
dinero detrás de eso también. O sea, no
uno no arma una campaña. Claro, pero
para Pero Mily dijo que el Está bien,
vamos, vamos al 22. El presidente dijo
que el gobierno de Brasil aportó
entonces el 22% de los recursos para
financiar. No, no, no dijo, estaba es
una campaña financiada desde Brasil.
Claro,
claro. Desde Brasil. Desde Brasil.
Firmado que fue financiado desde Brasil.
Bueno, está, o sea, si vos tenés cuentas
de Si vos tenés cuentas de Brasil que en
un 22% son las responsables de la
campaña argentina, evidentemente hoy en
las redes hay una monetización de esos
de esos posteos que resulta en que
alguien dijo el gobierno de Brasil.
¿Saben quién puso más plata en esta
campaña de Argentina? El gobierno de
Brasil. El 25% de los recursos salió del
gobierno de Brasil.
Hay recursos, hay recursos utilizados
también por Brasil. O sea, ¿quién en
Brasil? No tengo, o sea, yo no tengo
prueba para incriminar a nadie.
Pobre Kirno, tuvo que tomar un vaso de
[risas] agua. Pobre Kirno. Lo hac pone
eh
Bueno, está claro que no no sabe el
gobierno si efectivamente es así o no,
que no existe. Eh,
la matriz del ataque antiargentino es
británico.
O sea,
bueno, ahí está. en gran medida
británico. Hay un informe. El otro día
el programa de Van Dercoy en The News
hizo un informe de una politóloga
argentina que tabuló dónde empezó y
después se expandió. Hubo mucho rebote
en Brasil, mucho rebote espontáneo y
quizás no espontáneo.
¿Y por qué dice esto el presidente o el
gobierno? ¿Por qué intenta el
No, no, no? Lo que sí hay una campaña,
obviamente todos los trolls del PT,
bueno, claro,
se sumaron, los troll de Pedro Sánchez
se sumaron, pero en mi visión la matriz,
lo el el tronco de la operación es más
británica que que brasilera española.
Después, obviamente Pedro Sánchez tiene
sus cuitas, Lula tiene sus cuitas, el
quinerismo tiene sus cuitas, pero
básicamente lo que le molesta a Gran
Bretaña es el tema de la relación
argentina a Estados Unidos, el tema
Atlántico Sur, el temainas, ese es un
eh el el email ese que apareció del
Pentágono a Reuters diciendo que había
que replantear el tema Atlántico sur.
Eso quedó eso quedó en un mail perdí de
una manera.
Sí, no, no quedó en un email entregado
por el Pentagona Reuters.
Pentágono no entrega Reuters. cosas que
es un mensaje. Claro, pero quedó en eso,
en un mensaje, no es que exista o existe
una política de
Rubio al otro día como buen diplomático
salió a decir que no había cambiado
nada, pero a nivel de las burocracias
americanas que se están preparando para
desembarcar en el Atlántico Sur más
fuertemente
y cambiar el estatus cuo del Atlántico
Sur porque no le van a dejar la custodia
del Atlántico Sur versus China a Gran
Bretaña. No tiene el pine ya Gran
Bretaña de cuidar eso.
A nivel burocrático, Estados Unidos está
empezando a trabajar y va a seguir
trabajando. Gobierne Trump o quien sea,
gobierne Miley o quien sea, gobierne
Lula o quien sea.
O sea, es independientemente de los
hombres y mujeres de estas tierras. Nos
guste o no nos guste. Bueno, muchas
gracias Fabián Calle por haber estado
acá.
Fabián Calle, analista internacional.
Aprovéchate porque la semana pasada, la
anterior o hace un estuviste el programa
de las 9,
eh, que
con Sánchez,
con Sánchez y me enganché mucho con una
cosa que que dijiste muy interesante,
nada que ver con nada, no me mates, B,
pero se lo quería decir. Eh, sobre el
cambio de Occidente, digamos, como usted
una una cosa así como ustedes no se dan
cuenta que son claramente una minoría el
pensamiento occidental y que la mayoría
del mundo tiene otro sentido común. Es
un tema demográfico,
somos 8000 millones, los occidentales
somos menos de 1000.
tendemos a no tener hijos. Parte
sustancial de de Occidente
no está en condiciones óptimas de salud,
educación, especialmente en los países
subdesarrollados donde la agenda wok no
anda. Entonces, cuando se habla de el
mundo va para allá, ¿no? Por ejemplo, la
ONU necesita una mujer no blanca, gay,
eh, para representar al mundo en la ONU.
¿A qué mundo?
A China no le interesa eso, a la India
no le interesa eso, a África no le
interesa eso, al conurbano bonarense no
le interesa eso. Digamos esta idea a
veces los occidentales de los palermos
ojos de las grandes capitales de
Occidente
creemos que el mundo va hacia nuestra
agenda, hacia los terians, el gay parid,
el no tener hijos, la ecología. El mundo
no va para allá. El mundo
demográficamente
va para el otro lado. Veamos, la la una
chica argentina de Palermo o no tiene
hijos o tiene uno. Una señora afgana
tiene ocho.
Eh, muchas gracias. Es superinesante,
como ustedes ven, está en la línea de
Andrey, de lo políticamente incorrecto,
así que lo agradecemos. Eh, Fabián
Calle.
Claro, [risas]
busca un socio, busca un cómplice. Así
cualquier estoy rodeado,
¿no? [risas]
Ah, eso andás diciendo, Andrés. Mentira.
Además, sé que le haces preguntas de
defensa todos los días. Me da una
ternura cuando te veo hacer preguntas de
defensa [risas] porque le debe costar a
ella, ¿no?
Tanque de aviones porque se te nota en
la cara. ¿Qué hago acá? [risas] No, a mí
me encanta, eh, me fascina.
Hac buena dupla. Hacen buena dupla.
Menos cuando habla de veganos. menos
cuando habla de los tengo.
Hay lugares donde hay que meterse,
¿viste? Hay lugares donde no hay que
meterse un poquito
lo tengo que molestar un poquito. Ya que
te tengo acá hoy arrancamos y dije,
tenemos que hacer tema fuera de tu caja.
¿Cuál crees que sería un buen tema para
Andrey fuera de su caja?
Eh, fuera de su caja. La alimentación
canina.
Ahí está.
Claro.
Hay un problema. Cargó un video el otro
día que a mí me conmovió, [risas] que
era mostrarle el hueso al perro y no
dárselo. Le escribí,
le escribí, le escribí. Cancélenlo,
cancélenlo.
Es cancelable eso, ¿eh?
Me dijo que lo solucionó. Ya vos tenés
perros, tenés mascotas.
Sí, amo las mascotas. Vaca los humano.
Andre también. [risas]
Sí,
no, pero no noté.
Le escribí y le dije, "Dale el hueso de
una vez." Viste,
pobrecita. Me olvid el nombre de tu
perra.
Uma.
Pobre Uma. No le hagas eso.
Sí, la mejor salchita de perra. Pero,
pero, pero
no tardó 5 segundos, pero fueron 5
segundos largos para los que amamos a
los perros. Fueron [risas] 5 segundos
largos.
Gracias otra vez.
Gracias a vos.
Fabián calle con nosotros. Analista
internacional. hablando de lo que se nos
ocurrió acá un poco. Muy bien. Eh, los
invitamos a ustedes que están del otro
lado a participar en el 11 3520057.
Tenemos mensajes.